온라인 강의 플랫폼 개발을 위해서는 다음과 같은 단계로 구현할 수 있습니다.

프로젝트 구성 및 개발 환경 설정

스프링 프레임워크를 이용하여 웹 어플리케이션 개발을 위한 프로젝트 구성을 합니다.
개발 환경 설정을 위해 JDK, 이클립스(또는 인텔리제이), Tomcat 등이 필요합니다.
데이터베이스 모델링 및 구축

강의, 강의 영상, 강의 자료, 수강생 정보 등을 저장하기 위한 데이터베이스를 모델링하고 구축합니다.
스프링 프레임워크에서 제공하는 ORM 기술인 JPA를 이용하여 객체-관계 매핑을 수행합니다.
로그인/회원가입 기능 구현

사용자가 로그인하여 강의를 수강할 수 있도록 로그인/회원가입 기능을 구현합니다.
스프링 시큐리티(Spring Security)를 이용하여 보안 기능을 추가할 수 있습니다.
강의 목록, 강의 영상, 강의 자료 등의 기능 구현

강의 목록, 강의 영상, 강의 자료 등을 등록/수정/삭제할 수 있는 기능을 구현합니다.
파일 업로드 및 다운로드 기능을 추가하여 강의 영상, 강의 자료 등을 관리할 수 있습니다.
수강생 관리 기능 구현

수강생 정보를 등록/수정/삭제할 수 있는 기능을 구현합니다.
수강생 정보 조회 기능을 추가하여 관리자가 수강생 정보를 확인할 수 있도록 합니다.
강의 평가 및 댓글 기능 구현

강의를 수강한 사용자들은 강의를 평가할 수 있도록 평가 기능을 구현합니다.
댓글 기능을 추가하여 사용자들이 강의에 대한 질문이나 의견을 공유할 수 있도록 합니다.
통계/보고서 기능 구현

강의 수강 현황, 강의 평가 점수 등의 통계/보고서 기능을 구현하여 관리자가 강의 운영 상황을 파악할 수 있도록 합니다.
테스트 및 배포

구현한 기능에 대해 테스트를 수행합니다.
테스트가 완료되면 배포를 위한 설정을 수행합니다.